إنّه يومُ الواحدِ والعشرين من شهر كانونَ الأوّل من عام 2020
إنّه أوّل أيّام أروع فصول السّنة
وأكثرِها اكتئابًا
إنّه فصلُ الشّتاء!
كانت النّصوص الّتي تصف فصل الشّتاء من أجمل ما قرأناه ايام المدرسة
لأنّ هذا الفصل يُضفي سحرًا ناصعًا على الطّبيعة
ولا يأتي هذا الزّائر فارغَ اليديْن
بل يُحضِر معه مشاعر الحبّ والدّفئ والحنين
على الرَّغم من إثارته الصّخبَ وإحداثه الفوضى
سنتعلّم اليوم خمسَ عشْرةَ عبارةً نصف فيها المطرَ والرّياحَ والبردَ
1) انهمر المطر غزيرًا
أي كثيرًا
مثلًا: وقفتُ أمام الشّباك أشاهد المطر ينهمر غزيرًا
2) هطل المطر بغزارة
أي بكثرة، كثيرًا
مثلًا: أفادت الأرصاد الجويّة أنّ المطر سيهطِل غدًا بغزارة
3) تساقط المطر مدرارًا
أي غزيرًا ومتتابعًا
مثلًا: لم نستطعِ الخروجَ من البيت لأنّ المطر تساقط مدرارًا طَوال النّهار
4) اغدودق المطر
اغدودق هو فعل على وزن افعوعل
وهو مصدر فعل يفيد المبالغة
وتعني هذه العبارة اشتدّ تساقطُ المطر أكثر فأكثر
مثلًا: أودّ الخروجَ من سيّارتي ولكنّ المطر يغدودق وما من سقْف قريب أحتمي تحته
5) أمطرت السّماء
مثلًا: أتصدّقون أنّ السّماء قد تُمطِر أحيانًا في فصل الصّيف؟!
6) هبّت الرّياح
مثلًا: حاولت أوراق الشّجرة التّشبّثَ بالغصن ولكن هبّت الرّياح وتطاير الورق في الهواء
7) ولولت الرّياح
يعني الفعل "ولول" صاح وصرخ باكيًا
ولما تولول الرّياح تُصدِر صوت "و و و"
مثلًا: أنا أخاف من صوت الرّياح تولول في اللّيل دون انقطاع
8) عَصَفَت الرّياح أو الرّياح العاصفة
تعني هذه العبارة اشتدّ هبوبُ الرّيح
مثلًا: لا تعرِف المناطق الجبليّة السّكينةَ بسبب الرّياح العاصفة
10) ثارت عاصفة هوجاءُ
مثلًا: ثارت بغتة عاصفةٌ هوجاءُ اقتلعت كلَّ ما صادفت في طريقها
11) برد قارس
مثلًا: تتأثّر الأجسام الضّعيفة بنفحة البرد القارس
12) برد لافح
مثلًا: إرتدوا طبقات عديدةً من الملابس لمقاومة البرد اللّافح في الخارج
13) برد الطّقس
مثلًا: يبرُد الطّقسُ في المناطق الصّحراويّة بعد غروب الشّمس
14) اشتدّ البرد أو اشتداد البرد
مثلًا: يتسبّب الاحتباس الحراريّ باشتداد البرد على الأرض
15) اشتدّ الزّمهرير
مثلًا: اتّفق أنِ اشتدّ الزّمهرير لما خرج الرّجل الفقير يبحث عن الطّعام
أي اشتدّ البرد أكثر وفجأة لما قرّر الرّجل أن يخرج في هذا الوقت
هل أنتم من محبّي فصل الثّلوج والعواصف العطاء؟
ما الذي يبهركم في طبيعة الشتاء؟
شاركوني آراءكم في التّعليقات
لا تغادروا قبل الاعجاب والاشتراك في قناتي
ومشاركتها مع محبّي اللّغة العربيّة
تابعوني على تويتر @KikiLteif
وفيسبوك @ChristelleBel3arabi
واعتنوا بأنفسكم جيّدًا
إرتدوا الملابس الدّافئة
واشربوا المشروبات السّاخنة
وأكثروا شربَ المياه
ونلتقي في الحلقة القادمة مع درس تعبير جديد♥